Olist est une entreprise bresilienne assez recente car elle a moins de 5 ans.
Leurs activités sont orientées sur la marketplace comme font Amazon aux etats-unis ou leboncoin en France, 
c'est à dire qu'elle sert d'intermediaire entre les vendeurs (pro ou particuliers) et les acheteurs(pro ou particuliers)

Donc pour cela ils ont besoin de bien connaitre leurs clients et leurs vendeurs mais dans le cadre de notre étude, 
on se focalisera un peu plus sur les clients.

Mon objectif dans ce projet sera d'exploiter les données des clients afin de :
- proposer une segmentation client exploitable et facile d'utilisation
- évaluer le frequence necessaire pour MAJ les segmentations
- respecter la convention PEP8 pour que les codes soit réutilisables par le client

Concernant les données, nous avons des données anonymisées qui s'étalent de oct 2016 en oct 2018.
Sur les 9 tables, on trouvera :
- les informations clients et sa localisation, ...
- les informations produits telles que sa categories, nombre des photos, dimensions, ...
- les commandes des clients telles que la valeur, le frais de livraison, satisfaction, type de paiement ...
- les vendeurs et la localisation

Ces données ont besoin d'etre preparé avant de les appliqués sur notre algorithme
Nettoyage de données 

Une fois qu'on a toutes les variables interesantes, j'ai appliqué les preprocessing classique c'est la normalisation des variables et standardisation.

pour les methodes utilisées, étant donnée que nous sommes sur un problème de segmentation pour un apprentissage non supervisée
Nous allons voir d'abrod la methde RFM classqie puid lz methode k-means
Dbscan temps de traitement trop long qui nous oblige à réduire les données à traiter 
pour comparer la qualite de segmentation dans les differentes methodes, 
nous vons 3 criteres : 
Les deux premiers sont .. qui seront caracterisé par la metrique silhouette_score, c'est une valeur comprise
le dernier mais pas moins important sera l'exploitabilit...., est ce que le cluster que nous avons identifié seront exploitable et interessant pour l'equipe marketing 


POur la segmentation RFM classique, nosu avons 3 variables,... 
A partir de ces variables nous allons leur attribuer des scores allant de 1 à 4 (1 sera le pire e 4 le meilleur)

Puis après nous avons la methodes k-means, 
C'est une methode basée sur les centroides et les calcul des distances ecludiennes entre les points, 
l'idée est de definir d'abord le nombre de cluster et pour chaque cluster son centre de gravité
par itération : placer toutes les données dans les centre les plus proches et recalculer les nouveaux centres
on arrete quand la somme des moyennes des erreurs quadratiques est stable
Puis on utilise le T-SNE qui est une 

Apres on utilise toujours la même methode k-means mais avec des variables supplementaires, ...

Et sur ce slide, on voit la repartition des variables pour les differents cluster, 

Mais il reste quend même à étudier si notre modèle est stable dans le temps.
cette stabilité se verifie avec la consistance des resultats de previsions

POur cela nous avons mis en place de periode des données de reference ici en rouge
et des periodes des données Glissantes.
L'idée est en premier temps de faire une prevision...

Sur ce slide, on voit la comparaison des resultats dans le temps


Donc en conclusion, 